1. Пациент просит предоставить бланк результата без предыдущих значений. К кому обратиться по поводу изменений:
  1. *Услуги help@invitro.ru +
  2. ТД РЕГ Руководитель td_reg_manager@invitro.ru
  3. Группа кураторов МО ОУК OtdelMO@invitro.ru 
  4. Контакт-Центр ContactCenter@invitro.ru 

2. Пациент оформляет заказ, хочет получить результат по электронному адресу, действия администратора:
  1. Оформить заказ, внеся электронный адрес по предыдущей заявке
  2. Запросить заполнение листа+

3. В тех случаях, когда результат теста №2 Протромбин критически снижен – «Результат вызывает сомнения, рекомендуем повторить исследование в течение 1-3 дня»
Перепроверка проводится:
  1. Оформление нового ИНЗ по 100% предоплате+
  2. Оформление нового ИНЗ в обычном режиме
  3. Оформление нового ИНЗ в обычном режиме с внесением в комментарий ИНЗ предыдущего заказа.

4. В случае, если пациент заказывает перевод на англ. язык, действия администратора.
  1. Оформление заказа, отметить в АРМПС услугу.
  2. Оформление заказа, отметить в АРМПС услугу, написать запрос на ТД РЕГ Руководитель td_reg_manager@invitro.ru +
  3. Оформление заказа, отметить в АРМПС услугу, написать запрос в Контакт-Центр ContactCenter@invitro.ru 

5. Пациенту необходимо выполнить подсчет тромбоцитов вручную. Действия администратора:
  1. Оформить 1515, внести на направительный бланк соответствующий комментарий, написать на Группа кураторов МО ОУК OtdelMO@invitro.ru 
  2. Оформить 1515, внести на направительный бланк соответствующий комментарий, написать на ТД РЕГ Руководитель td_reg_manager@invitro.ru+
  3. Оформить 1515, внести на направительный бланк соответствующий комментарий, написать на Группа кураторов МО ОУК OtdelMO@invitro.ru и ТД РЕГ Руководитель td_reg_manager@invitro.ru

6. Папа обратился в МО с ребенком для исследования биологического родства. На руках паспорт, в паспорт ребенок не вписан, в свидетельстве о рождении папа указан.
Можно ли выполнить анализ в отсутствии мамы?
  1. Да+
  2. Нет

7. Пациентка 27 недель беременности. Необходимо выполнить глюкозотолерантный тест. В направлении информация о ЛПУ и фамилия врача. Достаточно ли информации для оформления и выполнения теста?
  1. Да, достаточно информации о ЛПУ и фамилии врача +
  2. Нет, необходима  печать организации и личная печать врача

8. Пациенту необходимо выполнить тест «побыстрее», «поставить в первую очередь», действия администратора:
  1. Оформляется заказ, выполняется заявка на Группа кураторов МО ОУК OtdelMO@invitro.ru с письмом  по теме: «в отдельном пакете для врача смены», перед письмом обязателен звонок, согласование с куратором.
  2. Необходимо ориентировать  на офисы, выполняющие анализы по cito! И в приоритетном режиме.+

9. При получении результата обнаружилась ошибка в фамилии пациента, вместо ИВАНОВ – ИВОНОВ – к кому обратиться по поводу изменений:
  1. Контакт-Центр ContactCenter@invitro.ru +
  2. ТД РЕГ Руководитель td_reg_manager@invitro.ru 
  3. Группа кураторов МО ОУК OtdelMO@invitro.ru

10.  Контейнер для посева мочи на флору  и чувствительность к антибиотикам:
  1. УРОТ+
  2. Пробирка 8мл
  3. СКК
  4. Эймс

11. Контейнер для анализа ДПИД:
  1. Пробирка 8 мл
  2. Пальчиковая пробирка
  3. Скк+

12. Контейнер для анализа посев кала на патогенную кишечную группу:
  1. СРКБ+
  2. ККЛ
  3. СКК
  4. Эймс

13. Контейнер для анализа посев на менингококк, отделяемое носоглотка:
  1. Эймс розовый
  2. Эймс синий+
  3. Эймс оранжевый

14. Контейнер для пробы Сулковича:
  1. Скк
  2. Пробирка 8мл+
  3. Пальчиковая пробирка

15. Контейнер для анализа кал на ротовирус и аденовирус – антигенный тест:
  1. Сркб
  2. Ккл+
  3. Эймс

16. Контейнер для анализа посев на паразитарные грибы (ногти):
  1. Эппендорф без транспортной среды
  2. Бумажный конверт
  3. Пробирка с желтой крышкой+
  4. Эймс 

17. Контейнер для анализа мочи ПЦР метод:
  1. 2 пальчиковые пробирки+
  2. 2 эппендорфа без транспортной среды
  3. Мик 
  4. Скк 

18. Контейнер для анализа 982 Этанол (алкоголь):
  1. Скк+
  2. 2 пальчиковые пробирки
  3. 2 эппендорфа без транспортной среды 

19. Контейнер для анализа посев грудного молока на флору и чувствительность к антибиотикам:
  1. Скк+
  2. Урот 
  3. Эймс 

20. Заказан и оформлен тест № 6161 макропролактин. На направительном бланке – 2 контейнера. Сколько пробирок крови набрать и отправить в лабораторию.
  1. Одна пробирка+
  2. Две пробирки

21. При выдаче результата анализа обнаружилось, что дата рождения пациента неверна. К кому обратится по поводу изменений:
  1. ТД РЕГ Руководитель td_reg_manager@invitro.ru
  2. ТД РЕГ Руководитель td_reg_manager@invitro.ru  Группа кураторов МО ОУК OtdelMO@invitro.ru +
  3. gro@invitro.ru , Группа кураторов МО ОУК <OtdelMO@invitro.ru>

22. Обратиться по изменению адреса электронной почты, факса, кодового слова:
  1. *Услуги help@invitro.ru
  2. ТД РЕГ Руководитель td_reg_manager@invitro.ru
  3. Группа кураторов МО ОУК OtdelMO@invitro.ru +
  4. gro@invitro.ru 

23. Пациенту необходимо осуществить взятие крови без последующего исследования в свою пробирку – среда ЭДТА цельная кровь. Действия в АРМПС:
  1. Взятие крови из вены;
  2. Взятие крови из вены+получение сыворотки без последующего исследования;
  3. Взятие крови без исследования.+

24. Выполнение анализа коэффициент атерогенности, необходимо отметить тесты:
  1. Холестерин и ХПВП+
  2. Профиль 54 – липидный скрининг
  3. Триглицериды, холестерин и ХПВП

25. Посмотреть показатель мононуклеары, можно выполнив тесты:
  1. 119-лейкоформула+
  2. 318 ПЦР Эйпштейн-Барр
  3. Эйпштейн – Барр антитела

26. Выполнение индекса свободного тестостерона, необходимо отметить тесты:
  1. ГСПГ+тестостерон+
  2. Тестостерон +свободный тестостерон
  3. Тестостерон +СТГ

27. Выполнение общей железосвертывающей способности, необходимо отметить тесты:
  1. Железо и ЛЖСС+
  2. Железо и ферритин
  3. Железо+ферритин+лжсс

28. Последовательность взятия пробирок с кровью (1. красная, 2. голубая, 3. зеленая, 4. черная, 5. сиреневая, 6. серая). Отметить правильность:
  1. 1,3,5,4,2,6
  2. 1,2,3,4,5,6,+
  3. 1,2,5,4,3,6

29. За какой срок до проведения микробиологического исследования нужно исключить прием антибиотиков:
  1. 7 дней
  2. 14 дней+
  3. Все равно

30. Разрушение клеток крови с выходом их содержимого в плазму или сыворотку:
  1. Хилез
  2. Гемостаз
  3. Гемолиз+
  4. Сгусток 

31. Требуется отметить в комментарии информацию, не выходящую на печать бланка с результатами:
  1. Информационный
  2. Локальный+
  3. Медицинский 

32. Выдача результатов третьим лицам (отметить правильные ответы):
  1. Чек+
  2. Доверенность+
  3. Паспорт+
  4. Смс
  5. Все правильно

33. Тесты 5 общий анализ крови, 119 лейкоформула, 150 ретикулоциты, 93 – группа крови, 94-резус фактор, 18 гликированный гемоглобин. Сколько пробирок с кровью будет отправлено в лабораторию?
  1. 1+
  2. 2
  3. 3
  4. 4

34. Пациент сдал кальций ионизированный, коагулограмму, группу крови и клинический анализ крови, хочет сделать дозаказ анализов глюкоза и холестерин. Это возможно?
  1. Да
  2. Нет +

35. Пациент сдал клинический анализ крови, биохимию минимальный профиль, хочет сделать дозаказ СА-242 онкомаркер. Это возможно?
  1. Да
  2. нет+

36. Пациент сдал клинический анализ крови из пальца – капиллярная кровь, хочет сделать дозаказ  - 150-подсчет ретикулоцитов. Это возможно?
  1. Да+
  2. Нет 

37. Пациентка сдала гормоны пролактин, ФСГ, ЛГ, эстрадиол, кортизол и тестостерон. Вечером позвонила с просьбой о возможности сделать дозаказ 17-ОН прогестерон.  Возможно  ли сделать дозаказ?
  1. Да
  2. Нет +

38. Лаборатория ИНВИТРО рекомендует проводить исследование скрининг «Пяточка» в возрасте ребенка:
  1. До 4 дней жизни;+
  2. До 1 месяца;
  3. До 6 месяцев

39. Условия выполнения глюкозотолерантного теста:
  1. Уточнить, есть ли аллергические реакции на сою, шоколад, яйца
  2. Не выполняется детям до 14 лет+
  3. Все ответы верны

40. Условия выполнения исследования гастропанель:
  1. Не выполняется детям до 14 лет
  2. Тест проводится строго по направлению врача
  3. Уточнить, есть ли аллергические реакции на сою, шоколад, яйца+
  4. Все ответы верны

41. Уровень данного показателя меняется в зависимости от положения тела (вертикальное - стоя и сидя, горизонтальное – лежа). Поэтому перед взятием крови в стандартных условиях (сидя) желательно уточнить, что клиент в период перед взятием крови находился уже в вертикальной позиции (сидя или стоя) не менее 2 часов. При необходимости взятия крови в горизонтальной позиции (лежа) желательно, чтобы человек перед взятием пробы находился в позиции лежа не менее 2 часов. 
  1. Альдостерон+
  2. Актг
  3. Ренин
  4. Лептин 

42. Данный показатель рекомендуется сдавать в состоянии сытости. Следует воздержаться от приема антибиотиков за месяц до исследования.
  1. Лептин
  2. Кампилобактер
  3. Антиоксидантный статус
  4. Кариотип +

43. Пациентка пришла в семь вечера, необходимо сдать анализы:  д-димер, ВИЧ, глюкоза, общий анализ крови, общий анализ мочи. Возможно ли оформить заказ.
  1. Нет, нарушение правил преаналитики, глюкоза сдается с 8-11 утра, натощак; общий анализ мочи – утренняя порция после ночного сна.
  2. Нет, нарушение правил преаналитики, биоматериал не хранится, курьер был в 17:30.
  3. Да, возможно.+

44. Максимальный объем одновременного взятия крови у ребенка 4,5кг:
  1. 2,5 мл
  2. 3,5мл+
  3. 5мл
  4. 10мл

45. Контейнер для посева на уреаплазму мочи и чувствительность к антибиотикам:
  1. СКК+
  2. Урот
  3. 2 пластиковые пробирки
  4. МИК

46. Пациентка, на 22 день менструального цикла уточняет возможность сдать тесты № 63 прогестерон и № 1144 АМГ:
  1. Оформить оба
  2. Отметить только 63+
  3. Отметить только 1144

47. Обратился пациент 18 лет сдать на ВИЧ, паспорта нет, но он с мамой и вписан в паспорт мамы. Можно ли оформить заказ?
  1. Да
  2. Нет
  3. Только анонимно+

48. Последовательность действий администратора при оформлении теста метаболический синдром:
  1. 1 вариант: оформить заказ, взять кровь, определить окружность талии, измерить АД.
  2. 2 вариант: оформить заказ, определить окружность талии, измерить АД, взять кровь.+

49. Пациент спрашивает, могу ли я сдать авидность к цитомегаловирусу бесплатно?
  1. Да
  2. Нет+

50. Пациент обратился по вопросу проведения аутогемотерапии в офисе с направлением, в котором есть информация о ЛПУ, но стоит только подпись врача, нет фамилии и личной печати.  Возможно ли оказать услугу?
  1. Да
  2. Нет +