1. Для новорожденного ребенка с синдромом рвоты и срыгивания показаны следующие смеси:
а) Фрисовом, Нутрилон-антирефлюкс, Лемолак;+
б) Хумана, Алсой, Портаген;
в) Алфаре, Нутрилон Пепти ТСУ, Нутрамиген;
г) Нан кисломолочный, Семпер-бифидус, Нутрилон-Омнео;
д) Афенилак, Лофенилак, Хумана ГА.

2. Свойствами пребиотиков обладают все смеси, кроме:
а) Нан кисломолочный;
б) Нан с бифидобактериями;
в) Семпер-бифидус;
г) Нутрилон-Омнео;
д) Нутрисоя.+

3. Новорожденным с признаками непереносимости белков коровьего молока показано назначение следующей группы смесей:
а) Малютка, Хумана ГА, Фрисомел;
б) Нутрилон-Соя, Алсой, Фрисосой;
в) Нутрилак низколактозный, Алсой, Нутрилон низколактозный;
г) Фрисовом, Лемолак, Нутрилон-антирефлюкс;
Д) Нутрамиген, Пептиди-Туттели, Прегестимил.+

4. При непереносимости лактозы новорожденному, находящемуся на искусственном вскармливании, оптимальным является назначение следующих смесей:
а) низколактозных;+
б) с низкой степенью гидролиза белка;
в) с высокой степенью гидролиза белка;
г) смесей на основе белков сои;
д) безглютеновых смесей.

5. Главное свойство галактозы:
а) способствует росту нормальной микрофлоры кишечника;
б) стимулирует моторику кишечника;
в) повышает иммунную защиту;
г) участвует в синтезе белков, входящих в структуру нейронов;+
д) уменьшает белковую нагрузку на почки.

6. Согласно формуле Шкарина, ребенок в возрасте четырех недель может в сутки получить следующее количество молока:
а) 600 мл;+
б) 700 мл;
в) 750 мл;
г) 800 мл;
д) 850 мл.

7. Противопоказанием к назначению смесей, содержащих камедь, является:
а) диарея;+
б) синдром рвоты и срыгивания;
в) запоры;
г) гипотрофия 1-2-й степени;
д) кишечные колики.

8. Содержание белка в смесях для недоношенного ребенка должно составлять (на 100 мл смеси):
а) 1,5-2 гр.;
б) 1,9-2,3 гр.;+
в) 2,5-3 гр.;
г) 3-3,2 гр.;
д) 3,5-4 гр.

9. Адаптированные смеси для вскармливания здоровых новорож-денных должны соответствовать всем требованиям, кроме:
а) белковый компонент смесей более чем на 60% представлен казеином;+
б) высокая энергетическая ценность;
в) концентрация сывороточных белков не менее 60%;
г) сбалансированность по содержанию железа;
Д) широкий комплекс водо- и жирорастворимых витаминов, мак- ро- и микроэлементов.

10. Для ликвидации у новорожденного ребенка метеоризма и свя-занных с ним кишечных колик показано назначение следующих средств, кроме:
а) отвара ромашки;
б) эспумизана;
в) сернокислой магнезии;+
г) постановки газоотводной трубки;
д) сухого тепла на живот.

11. Признаками физиологической желтухи новорожденного являются все, кроме одного:
а) появления желтухи на 2“3-и сутки жизни;
б) волнообразного течения;+
в) непрямой гипербилирубинемии;
г) прироста билирубина не более 85 мкмоль/л/сут;
д) максимального уровня билирубина в пределах 205 мкмоль/л.

12. Какое из утверждений не характерно для физиологической желтухи:
а) каловые массы нормально окрашенного цвета;
б) моча не содержит желчных пигментов;
в) желтуха появляется на 2-3-й день жизни и продолжается 5“ 7 дней;
г) новорожденные с физиологической желтухой не нуждаются в проведении фототерапии;
д) имеет волнообразное течение.+

13. Причинами непрямой гипербилирубинемии у новорожденного могут быть все, кроме одной:
а) несовместимости крови по системе АВО;
б) резус-конфликта;
в) физиологической желтухи;
г) синдрома Криглера-Найяра;
д) атрезии желчевыводящих путей.+

14. Причинами прямой гипербилирубинемии у новорожденного могут быть все, кроме одной:
а) атрезии желчевыводящих путей;
б) кисты общего желчного протока;
в) дефицита альфа-1-антитрипсина;
г) галактоземия;
д) желтухи от материнского молока.+

15. Зуд при холестатической желтухе обусловлен:
а) билирубином;
б) желчными кислотами;+
в) лецитином;
г) фосфолипидами;
Д) щелочной фосфатазой.

16. К необходимому лабораторному минимуму при затяжной желтухе у новорожденного относятся все показатели, кроме одного:
а) определения гемоглобина;
б) определения уровня билирубина и его фракций;
в) подсчета ретикулоцитов;
г) определения группы крови и резус-принадлежности матери и ребенка;+
д) определения ферментов АлАТ, АсАТ.

17. Какое из утверждений истинно для конъюгированной (прямой) гипербилирубинемии:
а) всегда является признаком патологического состояния;+
б) относится к физиологическим состояниям;
в) не относится к признакам холестаза;
г) вызывает ядерную желтуху;
д) является следствием гемолиза.

18. Причинами конъюгированной (прямой) гипербилирубинемии могут быть все, кроме:
а) парентерального питания;
б) атрезии желчевыводящих путей;
в) естественного вскармливания;+
г) неонатального гепатита;
д) сепсиса.

19. Для диагностики причины прямой гипербилирубинемии наиболее информативным инструментальным методом обследования гепатобилиарной системы является:
а) сцинтиграфия;
б) обзорная рентгенограмма органов брюшной полости;
в) компьютерная томография;
г) магнитно-резонансное исследование;+
д) ультразвуковое исследование.

20 Какой из перечисленных показателей подтверждает наличие
холестаза:
а) белок и белковые фракции;
б) трансаминазы;
в) щелочная фосфатаза;+
г) р-глюкуронидаза;
д) ионизированный кальций.

21. Непрямаягипербилирубинемия характерна для одного из перечисленных заболеваний:
а) синдрома Ротора;
б) дефицита альфа-1-антитрипсина;
в) дефицита цитрина;
г) синдрома Криглера-Найяра;+
д) транзиторного неонатального холестаза.

22. Основным источником билирубина в организме является:
а) миоглобин;
б) цитохром;
в) гемоглобин эритроцитов;+
г) трансферрин;
д) каталаза.
23. Конкурентом билирубина за связь с альбумином крови не являются:
а) жирорастворимые эмульсии;
б) сульфаниламиды;
в) продукты перекисного окисления липидов;
г) уросептики;
д) витамин группы В.+

24. Какой из компонентов женского молока влияет на развитие «желтухи от материнского молока»:
а) полиненасыщенные жирные кислоты;+
б) аминокислоты;
в) витамины;
г) лактоза;
д) лактоглобулин.

25. При «желтухе от материнского молока» показана следующая тактика вскармливания:
а) полное замещение материнского молока адаптированными смесями;
б) отмена материнского молока на две недели;
в) продолжение естественного вскармливания;+
г) назначение смесей на основе частичного гидролиза белка;
д) назначение смесей с высоким гидролизом белка.

26. В основе гемолитической болезни новорожденных по КЬ-фак- тору лежит:
а) изосенсибилизация по КЬ-фактору;+
б) наличие гетероиммунных антител в крови матери;
в) фетоплацентарная недостаточность;
г) изосенсибилизация по АВО-антигенам;
д) клеточно-опосредованный цитолиз.

27. В основе ГБН по АВО-системе лежит:
а) изосенсибилизация по АВО-антигенам;+
б) наличие гетероиммунных антител в крови ребенка;
в) фетоплацентарная недостаточность;
г) изосенсибилизация по КЬ-фактору;
д) клеточно-опосредованный цитолиз.

28. Наиболее существенным параметром, подтверждающим гемолитическую болезнь новорожденных по системе АВО, следует считать:
а) микросфероцитоз у ребенка;
б) обнаружение иммунных антител (анти-А или анти-В) в крови матери;+
в) наличие у матери группы крови О (I), у ребенка - А (II) или В (III);
г) положительную прямую пробу Кумбса;
д) снижение осмотической резистентности эритроцитов ребенка. 

29. Для ГБН по АВО-несовместимости менее характерно:
а) анемия легкой и средней степени тяжести;
б) желтуха;
в) наличие в крови и молоке матери антител к групповым эритроцитам ребенка;
г) тяжелое течение;+
д) ретикулоцитоз.

30. Клиническими симптомами желтушной формы ГБН являются все, кроме одного:
а) появления желтухи в первые сутки жизни;
б) иктеричности кожных покровов и склер;
в) гепатоспленомегалии;
г) окрашенного стула;
д) обесцвеченного стула.+

31. К факторам риска развития билирубиновой энцефалопатии относятся все, кроме одного:
а) недоношенности;
б) гипоксических поражений ЦНС;
в) естественного вскармливания ребенка;+
г) внутриутробной инфекции, сепсиса;
д) гипогликемии.

32. Развитие билирубиновой энцефалопатии в раннем неонатальном периоде обусловлено всеми факторами, кроме:
а) повышенной проницаемости гематоэнцефалического барьера;
б) гипогликемии;
в) гипоальбуминемии;
г) гипоксии;
д) прямой гипербилирубинемии.+

33. Абсолютным показанием для проведения заменного переливания крови (ЗПК) у доношенного ребёнка с ГБН в первые сутки жизни является:
а) снижение гемоглобина менее 160 г/л;
б) почасовой прирост билирубина более 6,8 мкмоль/л/ч в первые сутки жизни;+
в) гепатоспленомегалия;
г) желтуха;
д) доказанная несовместимость крови матери и ребенка по группе или резус-фактору.

34. При определения показаний для ЗПК у недоношенного новорожденного с ГБН по резус-фактору следует учитывать:
а) низкий срок гестации;
б) низкую массу тела;
в) уровень билирубина более 170 мкмоль/л;
г) почасовой прирост билирубина более 8,5 мкмоль/ч;
д) все перечисленное.+

35. Абсолютным противопоказанием для проведения фототерапии У новорожденных является:
а) токсическая эритема;
б) внутричерепное кровоизлияние;
в) синдром нервно-рефлекторной возбудимости;
г) прямая гипербилирубинемия;+
д) вегето-висцеральные нарушения.

36. Обоснованием к назначению фенобарбитала у новорожденного с затяжной желтухой является:
а) активация глюкуронилтрансферазы;+
б) ускорение экскреции прямого билирубина;
в) улучшение оттока желчи;
г) уменьшение активности Р-глюкуронидазы в кишечнике;
д) увеличение экскреции непрямого билирубина.

37. Основной терапевтический эффект фототерапии при непрямой гипербилирубинемии связан с:
а) образованием водорастворимых производных непрямого билирубина и их секрецией с мочой и стулом;+
б) повышением активности Р-глюкуронидазы;
в) повышением уровня сывороточного альбумина;
г) снижением образования биливердина;
д) повышением активности гамма-глютамилтранспептидазы.
 
38. Осложнениями фототерапии являются все, кроме одного:
а) обезвоживания;
б) синдрома «бронзового ребенка»;
в) лихорадки;
г) транзиторного дефицита рибофлавина;
д) нарастания анемии.+

39. Какое из указанных заболеваний не приводит к циррозу:
а) семейный внутрипеченочный прогрессирующий холестаз;
б) дефицит альфа-1-антитрипсина;
в) семейный рецидивирующий холестаз (болезнь Саммерскила);+
г) билиарная атрезия;
д) неонатальный гепатит.

40. Наиболее частой причиной развития хронической печеночной недостаточности у новорожденного является:
а) хронический персистирующий гепатит;
б) хронический активный гепатит;
в) острый гепатит;
г) билиарная атрезия;+
д) токсический гепатит.

41. К признакам печеночной недостаточности относятся все, кроме одного:
а) желтухи;
б) энцефалопатии;
в) геморрагического синдрома;
г) диспротеинемии;
д) повышения щелочной фосфатазы.+

42. Внутриутробные инфекции - это инфекционно-воспалительные заболевания, при которых инфицирование произошло:
а) исключительно в антенатальный период;
б) исключительно в интранатальный период;
в) в перинатальный период;
г) в антенатальный и/или интранатальный периоды;+
д) в первом триместре беременности.

43. Термин ТОКСН-синдром используют для обозначения:
а) определенной генетической патологии;
б) определенной неинфекционной эмбриопатии;
в) определенной неинфекционной фетопатии;
г) врожденной инфекции;+
д) приобретенной инфекции в раннем неонатальном периоде.

44. Абсолютными диагностическими критериями верификации этиологии врожденной инфекции у новорожденного ребенка являются:
а) клинические признаки;
б) высокие титры специфических антител класса 1§С;
в) выявление высокой концентрации общего 1§М;
г) выявление возбудителя (его антигенов или генома) и/или наличие специфических антител класса 1§М;+
д) высокая концентрация секреторного 1§А.

45. Основная цель плановой вакцинации против краснухи:
а) снижение частоты тяжелых форм краснухи у взрослых;
б) снижение частоты тяжелых форм краснухи- у детей;
в) снижение частоты осложненных форм краснухи у детей и
взрослых; 
г) снижение частоты синдрома врожденной краснухи;+
д) плановая ликвидация краснухи.

46. Высокий риск развития синдрома врожденной краснухи имеется в случаях:
а) если не привитая против краснухи женщина во время беременности контактирует с больным краснухой;
б) если женщина во время беременности переносит краснуху;
в) если у женщины новая беременность наступает в течение шести месяцев после рождения ребенка с врожденной краснухой;
г) если имеется фетоплацентарная недостаточность;
д) во всех перечисленных случаях.+

47. Триада Грегга характерна для:
а) врожденной цитомегалии;
б) врожденного герпеса;
в) врожденного токсоплазмоза;
г) врожденной краснухи.+

48. Наличие кальцификатов в головном мозге характерно для внутриутробной инфекции:
а) листериоз;
б) токсоплазмоз;+
в) хламидиоз;
г) гепатит В;
д) ВИЧ-инфекция.

49. Серологическая диагностика раннего врожденного сифилиса в настоящее время включает в себя следующие методы, кроме:
а) ЕРЕ-теста (Еарк! р1азта геа§тз) с антигеном, адсорбированном на угле;
б) РИФ (реакция иммунофлюоресценции);
в) РПГА (реакция пассивной гемагглютинации);
г) твердофазный ИФА (иммуноферментный анализ);
д) РИГА (реакция непрямой гемагглютинации).+

50. Ранний врожденный сифилис у новорожденного может про-явиться следующими клиническими симптомами, за исключением:
а) гепатоспленомегалии;
б) пятнисто-папулезной сыпи;
в) зубов Гетчинсона;+
г) широких кондилом в области ануса;
д) очаговой аллопеции.

51. Наиболее частой причиной дакриоцистита у новорожденных могут быть все, за исключением:
а) наличия пробки в слезном протоке;
б) аномалии строения слезного мешка;
в) отсутствия костного канала;
г) травмы слизистой оболочки носа;
д) конъюнктивита.+

52. Патогномоничной терапией генерализованной герпетической инфекции у новорожденных является:
а) ацикловир в дозе 45 мг/кг/сут 10-14 дней;
б) ацикловир в дозе 60 мг/кг/сут не менее 21 дня;+
в) назначение интерферона и местной противогерпетической терапии;
г) внутривенное введение специфического иммуноглобулина;
д) назначение виферона и интерферона.

53. В какой группе новорожденных чаще развиваются внутриже- лудочковые кровоизлияния (ВЖК) третьей степени:
а) у доношенных новорожденных с нормальной массой тела;
б) у недоношенных с экстремально низкой массой тела;+
в) у новорожденных с ЗВУР;
г) У новорожденных со сроком гестации 40-42 недели;
д) У недоношенных с массой тела менее 2500 г.

54. К факторам риска развития ВЖК у новорожденного относятся все, кроме:
а) гипертонической болезни матери;
б) хронической фетоплацентарной недостаточности;
в) низкого срока гестации при рождении;
г) крупных размеров плода;
д) приема витамина К матерью во время беременности. +

55. Признаком церебральной ишемии первой степени являются:
а) судороги;
б) симптом Греффе;
в) синдром возбуждения;+
г) кома;
д) выбухание большого родничка.

56. Какой клинический признак указывает на тяжесть гипоксии головного мозга у новорожденного:
а) синдром нервно-рефлекторной возбудимости;
б) вегето-висцеральные нарушения;
в) симптом Моро;
г) синдром мышечной дистонии;
д) нарушение сознания.+

57. Факторами риска развития геморрагической болезни новорож-денных являются все, кроме одного:
а) родовой травмы;
б) назначения матери противосудорожных препаратов в течение последних 4-8 недель беременности;
в) тяжелого гестоза;
г) недоношенности,
д) АВО-несовместимости.+

58. Классическая форма геморрагической болезни новорожденного проявляется:
а) внутриутробно;
б) в первые 5-6 часов жизни;
в) в первые 2-5 суток жизни ребенка;+
г) на втором месяце жизни;
д) на второй неделе жизни.

59. Для геморрагической болезни новорожденных верны все перечисленные положения, кроме:
а) заболевание связано с дефицитом витамина К;
б) геморрагическая болезнь чаще развивается при естественном вскармливании;
в) может быть связано с лекарственной терапией, проводимой матери;
г) сопровождается нарушением гемокоагуляционного каскада;
д) отмечается увеличение длительности кровотечения. +

60. Какие лабораторные признаки характерны для геморрагической болезни новорожденных:
а) тромбоцитопения;
б) увеличение длительности кровотечения;
в) Удлинение времени свертывания;+
г) положительный этаноловый тест;
Д) гиперфибриногенемия.

61. Типичными признаками геморрагической болезни новорожден-ного являются все, кроме:
а) появления мелены на 2-4-е сутки жизни;
б) кровотечения из пупочной ранки;
в) кефалогематомы;
г) петехиальной сыпи на коже и слизистых оболочках;
д) желтушности кожных покровов.+

62. Для ранней геморрагической болезни новорожденных верны все утверждения, кроме:
а) приема антиконвульсантов матерью во время беременности;
б) клинических признаков болезни, появляющихся на второй неделе жизни;+
в) кровотечения из пупочной ранки, петехии на коже;
г) клинических признаков болезни, развивающихся в течение первых 24 часов жизни;
д) протромбинового времени (удлиненного), у большинства детей отмечается дефицит факторов II,VII,IX,X при нормальном уровне фактора V.

63. Основным способом медикаментозной профилактики геморрагической болезни новорожденных в России является:
а) назначение викасола;+
б) назначение этамзилата;
в) прием производных адренохромов;
г) переливание свежезамороженной плазмы;
д) е-аминокапроновая кислота.

64. Патогенетическим обоснованием введения витамина К при ге-моррагической болезни новорожденных является:
а) дефицит факторов 1,11,III;
б) дефицит антитромбина III;
в) дефицит Х,ХИ факторов свертывания;
г) дефицит протромбина, проконвертина;+
д) дефицит 1,ХИ факторов свертывания.

65. У доношенного новорожденного продукция мочи в первые сутки жизни составляет:
а) менее 10 мл/ч;
б) 10 - 20 мл/ч;
в) 20 - 30 мл/ч;+
г) 30 - 40 мл/ч;
д) более 40 мл/ч.

66. Потеря экстрацеллюлярной жидкости и связанная с ней послеродовая потеря массы обусловлены:
а) нарастающим диурезом;+
б) началом энтерального кормления;
в) потерей белка с меконием;
г) транзиторной гипертермией новорожденного;
д) всем вышеперечисленным.

67. Послеродовая потеря массы больше выражена у новорожденных:
а) с массой более 3500 г;
б) Доношенных с массой от 2500 до 3500 г;
в) недоношенных;+
г) с антенатальной гипотрофией;
Д) из многоплодной беременности.

68. К показателям высокого риска летальности у новорожденных относятся все, кроме:
а) массы при рождении менее 2000 г;
б) гестационного возраста менее 34 недель;
в) наличия в крови С-реактивного белка;
г) снижения физиологических рефлексов и заторможенность ребенка;
д) синдрома срыгивания.+

69. Факторами риска развития нозокомиальных инфекций у новорожденных считаются все, кроме:
а) полного парентерального питания;
б) низкого гестационного возраста;
в) низкой (менее 2500 г) массы при рождении;
г) энтерального питания через зонд;+
д) назначения антибиотиков.

70. Основными осложнениями у новорожденных, длительное время находившихся на ИВЛ, являются все, за исключением:
а) синдрома гиалиновых мембран;+
б) бронхолегочной дисплазии;
в) хронических бронхолегочных заболеваниий;
г) ателектазов;
д) пневмоний, вызванных нозокомиальной флорой.

71 Нозокомиальные инфекции у новорожденных редко вызыва-ются:
а) АсгпеЬасХег Ъаитаппц
б) ШеЫгеИа рпеитопгае;
в) Рзеийотопаз аегидгпоза;
г) РгоЪеиз тггаЫИз;
д) 81гер1ососсиз рпеитопгае.+

72. Для лечения нозокомиальных инфекций у новорожденных ре-комендуются:
а) защищенные пенициллины;
б) цефалоспорины III поколения;+
в) линкосамиды;
г) макролиды;
д) фторхинолоны.

73. Факторами риска рождения новорожденного с низкой массой тела являются все, за исключением:
а) снижения веса матери во время беременности;
б) уровня гемоглобина матери менее 95 г/л;
в) употребления будущей матерью алкоголя;
г) лечения антиконвульсантами;
д) сахарного диабета у будущей матери.+

74. У новорожденных с низкой массой тела отмечаются все осложнения, кроме:
а) сдавления пуповины;
б) синдрома аспирации мекония;
в) низкой степени вязкости крови;+
г) полицитемии;
д) гипогликемии.

75. Для новорожденных с низкой массой тела характерны следующие гастроинтестинальные осложнения, за исключением:
а) гипомоторики кишечника;
б) некротизирующего энтероколита;
в) синдрома короткой кишки;
г) первичной лактазной недостаточности;+

76. Для новорожденных с низкой массой тела характерны следующие гематологические нарушения, кроме:
а) полицитемии;
б) высокой вязкости крови;
в) тромбоцитопении;
г) лейкоцитоза;+
д) лейкопении.

77. У новорожденных причинами большого для гестационного возраста веса могут быть все, кроме:
а) физическое развитие родителей (особенно матери) выше среднего;
б) сахарный диабет у матери;
в) изоиммунизация по КЬ-фактору;
г) синдром ВескшИЬ;
д) прием антиконвульсантов.+

78. Признаками синдрома ВесктоНЬ являются все, за исключением:
а) микроцефалии;+
б) макроглоссии;
в) висцеромегалии;
г) полицитемии;
д) гипогликемии.

79. К осложнениям большого для гестационного возраста веса у новорожденных не относится:
а) персистирующая легочная гипертензия;
б) снижение гемоглобина менее 165 г/л;+
в) гипокальциемия;
г) гипогликемия;
д) затяжная неонатальная желтуха.

80. Показаниями для ограничения жидкости новорожденному являются все, за исключением:
а) наличия отеков;
б) Удельного веса мочи менее 1003;
в) Удельного веса мочи менее 1008;+
г) нарастания массы более 80 г/сут;
д) снижения сывороточного натрия менее 130 ммоль/л. 

81. Показаниями для увеличения жидкости новорожденному яв^ ляются:
а) высокий уровень сывороточного натрия (более 148 ммоль/л);
б) удельный вес мочи более 1008;
в) преренальная почечная недостаточность;
г) потеря за сутки более 5% массы при рождении;
д) все вышеперечисленное.+

82. Причинами апноэ у новорожденного могут быть все, за исключением:
а) менингита;
б) гипогликемии;
в) внутричерепного кровоизлияния;
г) гипергликемии;+
д) некротизирующего энтероколита.

83. Сердцебиение у новорожденного может выслушиваться лучше справа во всех случаях, за исключением:
а) истинной декстрокардии;
б) левостороннего пневмоторакса;
в) диафрагмальной грыжи;
г) правостороннего ателектаза;
д) левостороннего ателектаза.+

84. Причинами кардиомегалии у новорожденного могут быть все, за исключением:
а) открытого артериального протока;+
б) кардита;
в) рабдомиомы;
г) гликогеноза;
д) аберрантной левой коронарной артерии.

85. Причинами появления крови в стуле у новорожденного могут быть все, за исключением.
а) геморрагической болезни новорожденного;
б) заглатывания материнской крови во время родов;
в) гемофилии;+
г) мезентериального тромбоза;
д) перфорации прямой кишки.

86. Причинами задержки мекония у новорожденного могут быть все, кроме:
а) экссудативной энтеропатии;+
б) атрезии кишечника;
в) болезни Гиршпрунга;
г) кистозного фиброза поджелудочной железы;
д) кишечной непроходимости.

87. В этиологии внегоспитальной (внебольничной) пневмонии у де-тей ведущее значение имеет:
а) пневмококк;+
б) пиогенный стрептококк;
в) стафилококк;
г) клебсиелла;
д) кишечная палочка.

88. О развитии дыхательной недостаточности свидетельствуют:
а) разнокалиберные влажные хрипы;
б) амфорическое дыхание;
в) укорочение перкуторного звука;
г) сухие хрипы;
д) одышка с втяжением уступчивых мест грудной клетки. +

89. Гипертермия и озноб в первые часы заболевания типичны для пневмонии:
а) хламидийной этиологии;
б) грибковой этиологии;
в) пневмоцистной этиологии;
г) пневмококковой этиологии.+
д) стафилококковой этиологии.

90. Наиболее частым атипичным возбудителем пневмонии у детей старшего школьного возраста и у подростков является:
а) легионелла;
б) пневмоциста;
в) цитомегаловирус;
г) токсоплазма;
д) микоплазма.+

91. Пиопневмоторакс чаще развивается при пневмонии, вызванной:
а) хламидиями;
б) пневмоцистами;
в) легионеллами;
г) стафилококками;+
д) вирусами.

92. Затяжная пневмония диагностируется при отсутствии разрешения пневмонического процесса в сроки:
а) от 3 недель до 4 недель;
б) от 2 недель до 5 недель;
в) от 5 недель до 6 недель;
г) от 6 недель до 8 месяцев;+
д) от 8 месяцев и более.

93. Для массивного экссудативного плеврита характерно:
а) Укорочение перкуторного звука и смещение органов средостения в больную сторону;
б) коробочный характер перкуторного звука над экссудатом;
в) Усиленное голосовое дрожание и выраженная бронхофония НаД экссудатом;
г) укорочение перкуторного звука и смещение органов средоч стения в здоровую сторону;+
д) усиленное голосовое дрожание и укорочение перкуторного звука.

94. Наиболее частым возбудителем внебольничной пневмонии у детей школьного возраста является:
а) микоплазма;
б) пневмококк;+
в) клебсиелла;
г) гемофильная палочка;
д) синегнойная палочка.

95. Внебольничная пневмония у детей в возрасте от 1 до 5 лет реже вызывается:
а) синегнойной палочкой;+
б) пневмококком;
в) микоплазмой;
г) гемофильной палочкой;
д) стафилококком.

96. Причиной экспираторной одышки является:
а) фарингит;
б) ларингит;
в) бронхиальная обструкция;+
г) трахеит;
д) риносинусит.

97. Для выявления междолевого выпота показана:
а) томография;
б) боковой снимок;+
в) плевральная пункция;
г) прямая рентгенограмма;
д) бронхоскопия.

98. Какие признаки характерны для хронической пневмонии с бронхоэктазами:
а) непостоянные влажные хрипы;
б) влажные хрипы постоянной локализации;+
в) проводные хрипы;
г) крепитация;
д) сухие рассеянные хрипы.

99. Какой из перечисленных признаков характерен для гемосиде- роза легких:
а) наличие сидерофагагов в мокроте;+
б) высокий уровень железа сыворотки;
в) эмфизема;
г) Эозинофильный легочный инфильтрат;
д) «ржавая» мокрота.

100. Для выявления бронхоэктазов показана:
а) бронхография;+
б) пневмотахометрия;
в) рентгенография органов грудной клетки;
г) томография;
д) пикфлоуметрия.