Для новорожденного ребенка с синдромом рвоты и срыгивания показаны следующие смеси {
=Фрисовом, Нутрилон-антирефлюкс, Лемолак;
~Хумана, Алсой, Портаген;
~Алфаре, Нутрилон Пепти ТСУ, Нутрамиген;
~Нан кисломолочный, Семпер-бифидус, Нутрилон-Омнео;
~Афенилак, Лофенилак, Хумана ГА.
}

Свойствами пребиотиков обладают все смеси, кроме {
~Нан кисломолочный;
~Нан с бифидобактериями;
~Семпер-бифидус;
~Нутрилон-Омнео;
=Нутрисоя.
}

Новорожденным с признаками непереносимости белков коровьего молока показано назначение следующей группы смесей {
~Малютка, Хумана ГА, Фрисомел;
~Нутрилон-Соя, Алсой, Фрисосой;
~Нутрилак низколактозный, Алсой, Нутрилон низколактозный;
~Фрисовом, Лемолак, Нутрилон-антирефлюкс;
=Нутрамиген, Пептиди-Туттели, Прегестимил.
}

При непереносимости лактозы новорожденному, находящемуся на искусственном вскармливании, оптимальным является назначение следующих смесей {
=низколактозных;
~с низкой степенью гидролиза белка;
~с высокой степенью гидролиза белка;
~смесей на основе белков сои;
~безглютеновых смесей.
}

Главное свойство галактозы {
~способствует росту нормальной микрофлоры кишечника;
~стимулирует моторику кишечника;
~повышает иммунную защиту;
=участвует в синтезе белков, входящих в структуру нейронов;
~уменьшает белковую нагрузку на почки.
}

Согласно формуле Шкарина, ребенок в возрасте четырех недель может в сутки получить следующее количество молока {
=600 мл;
~700 мл;
~750 мл;
~800 мл;
~850 мл.
}

Противопоказанием к назначению смесей, содержащих камедь, является {
=диарея;
~синдром рвоты и срыгивания;
~запоры;
~гипотрофия 1-2-й степени;
~кишечные колики.
}

Содержание белка в смесях для недоношенного ребенка должно составлять (на 100 мл смеси) {
~1,5-2 гр\.;
=1,9-2,3 гр\.;
~2,5-3 гр\.;
~3-3,2 гр\.;
~3,5-4 гр.
}

Адаптированные смеси для вскармливания здоровых новорож-денных должны соответствовать всем требованиям, кроме {
=белковый компонент смесей более чем на 60% представлен казеином;
~высокая энергетическая ценность;
~концентрация сывороточных белков не менее 60%;
~сбалансированность по содержанию железа;
~широкий комплекс водо- и жирорастворимых витаминов, мак- ро- и микроэлементов.
}

Для ликвидации у новорожденного ребенка метеоризма и свя-занных с ним кишечных колик показано назначение следующих средств, кроме {
~отвара ромашки;
~эспумизана;
=сернокислой магнезии;
~постановки газоотводной трубки;
~сухого тепла на живот.
}

Признаками физиологической желтухи новорожденного являются все, кроме одного {
~появления желтухи на 2“3-и сутки жизни;
=волнообразного течения;
~непрямой гипербилирубинемии;
~прироста билирубина не более 85 мкмоль\/л\/сут;
~максимального уровня билирубина в пределах 205 мкмоль\/л.
}

Какое из утверждений не характерно для физиологической желтухи {
~каловые массы нормально окрашенного цвета;
~моча не содержит желчных пигментов;
~желтуха появляется на 2-3-й день жизни и продолжается 5“ 7 дней;
~новорожденные с физиологической желтухой не нуждаются в проведении фототерапии;
=имеет волнообразное течение.
}

Причинами непрямой гипербилирубинемии у новорожденного могут быть все, кроме одной {
~несовместимости крови по системе АВО;
~резус-конфликта;
~физиологической желтухи;
~синдрома Криглера-Найяра;
=атрезии желчевыводящих путей.
}

Причинами прямой гипербилирубинемии у новорожденного могут быть все, кроме одной {
~атрезии желчевыводящих путей;
~кисты общего желчного протока;
~дефицита альфа-1-антитрипсина;
~галактоземия;
=желтухи от материнского молока.
}

Зуд при холестатической желтухе обусловлен {
~билирубином;
=желчными кислотами;
~лецитином;
~фосфолипидами;
~щелочной фосфатазой.
}

К необходимому лабораторному минимуму при затяжной желтухе у новорожденного относятся все показатели, кроме одного {
~определения гемоглобина;
~определения уровня билирубина и его фракций;
~подсчета ретикулоцитов;
=определения группы крови и резус-принадлежности матери и ребенка;
~определения ферментов АлАТ, АсАТ.
}

Какое из утверждений истинно для конъюгированной (прямой) гипербилирубинемии {
=всегда является признаком патологического состояния;
~относится к физиологическим состояниям;
~не относится к признакам холестаза;
~вызывает ядерную желтуху;
~является следствием гемолиза.
}

Причинами конъюгированной (прямой) гипербилирубинемии могут быть все, кроме {
~парентерального питания;
~атрезии желчевыводящих путей;
=естественного вскармливания;
~неонатального гепатита;
~сепсиса.
}

Для диагностики причины прямой гипербилирубинемии наиболее информативным инструментальным методом обследования гепатобилиарной системы является 20 Какой из перечисленных показателей подтверждает наличие холестаза {
~сцинтиграфия;
~обзорная рентгенограмма органов брюшной полости;
~компьютерная томография;
=магнитно-резонансное исследование;
~ультразвуковое исследование.
~белок и белковые фракции;
~трансаминазы;
=щелочная фосфатаза;
~р-глюкуронидаза;
~ионизированный кальций.
}

Непрямаягипербилирубинемия характерна для одного из перечисленных заболеваний {
~синдрома Ротора;
~дефицита альфа-1-антитрипсина;
~дефицита цитрина;
=синдрома Криглера-Найяра;
~транзиторного неонатального холестаза.
}

Основным источником билирубина в организме является {
~миоглобин;
~цитохром;
=гемоглобин эритроцитов;
~трансферрин;
~каталаза.
}

Конкурентом билирубина за связь с альбумином крови не являются {
~жирорастворимые эмульсии;
~сульфаниламиды;
~продукты перекисного окисления липидов;
~уросептики;
=витамин группы В.
}

Какой из компонентов женского молока влияет на развитие «желтухи от материнского молока» {
=полиненасыщенные жирные кислоты;
~аминокислоты;
~витамины;
~лактоза;
~лактоглобулин.
}

При «желтухе от материнского молока» показана следующая тактика вскармливания {
~полное замещение материнского молока адаптированными смесями;
~отмена материнского молока на две недели;
=продолжение естественного вскармливания;
~назначение смесей на основе частичного гидролиза белка;
~назначение смесей с высоким гидролизом белка.
}

В основе гемолитической болезни новорожденных по КЬ-фак- тору лежит {
=изосенсибилизация по КЬ-фактору;
~наличие гетероиммунных антител в крови матери;
~фетоплацентарная недостаточность;
~изосенсибилизация по АВО-антигенам;
~клеточно-опосредованный цитолиз.
}

В основе ГБН по АВО-системе лежит {
=изосенсибилизация по АВО-антигенам;
~наличие гетероиммунных антител в крови ребенка;
~фетоплацентарная недостаточность;
~изосенсибилизация по КЬ-фактору;
~клеточно-опосредованный цитолиз.
}

Наиболее существенным параметром, подтверждающим гемолитическую болезнь новорожденных по системе АВО, следует считать {
~микросфероцитоз у ребенка;
=обнаружение иммунных антител (анти-А или анти-В) в крови матери;
~наличие у матери группы крови О (I), у ребенка - А (II) или В (III);
~положительную прямую пробу Кумбса;
~снижение осмотической резистентности эритроцитов ребенка.
}

Для ГБН по АВО-несовместимости менее характерно {
~анемия легкой и средней степени тяжести;
~желтуха;
~наличие в крови и молоке матери антител к групповым эритроцитам ребенка;
=тяжелое течение;
~ретикулоцитоз.
}

Клиническими симптомами желтушной формы ГБН являются все, кроме одного {
~появления желтухи в первые сутки жизни;
~иктеричности кожных покровов и склер;
~гепатоспленомегалии;
~окрашенного стула;
=обесцвеченного стула.
}

К факторам риска развития билирубиновой энцефалопатии относятся все, кроме одного {
~недоношенности;
~гипоксических поражений ЦНС;
=естественного вскармливания ребенка;
~внутриутробной инфекции, сепсиса;
~гипогликемии.
}

Развитие билирубиновой энцефалопатии в раннем неонатальном периоде обусловлено всеми факторами, кроме {
~повышенной проницаемости гематоэнцефалического барьера;
~гипогликемии;
~гипоальбуминемии;
~гипоксии;
=прямой гипербилирубинемии.
}

Абсолютным показанием для проведения заменного переливания крови (ЗПК) у доношенного ребёнка с ГБН в первые сутки жизни является {
~снижение гемоглобина менее 160 г\/л;
=почасовой прирост билирубина более 6,8 мкмоль\/л\/ч в первые сутки жизни;
~гепатоспленомегалия;
~желтуха;
~доказанная несовместимость крови матери и ребенка по группе или резус-фактору.
}

При определения показаний для ЗПК у недоношенного новорожденного с ГБН по резус-фактору следует учитывать {
~низкий срок гестации;
~низкую массу тела;
~уровень билирубина более 170 мкмоль\/л;
~почасовой прирост билирубина более 8,5 мкмоль\/ч;
=все перечисленное.
}

Абсолютным противопоказанием для проведения фототерапии У новорожденных является {
~токсическая эритема;
~внутричерепное кровоизлияние;
~синдром нервно-рефлекторной возбудимости;
=прямая гипербилирубинемия;
~вегето-висцеральные нарушения.
}

Обоснованием к назначению фенобарбитала у новорожденного с затяжной желтухой является {
=активация глюкуронилтрансферазы;
~ускорение экскреции прямого билирубина;
~улучшение оттока желчи;
~уменьшение активности Р-глюкуронидазы в кишечнике;
~увеличение экскреции непрямого билирубина.
}

Основной терапевтический эффект фототерапии при непрямой гипербилирубинемии связан с {
=образованием водорастворимых производных непрямого билирубина и их секрецией с мочой и стулом;
~повышением активности Р-глюкуронидазы;
~повышением уровня сывороточного альбумина;
~снижением образования биливердина;
~повышением активности гамма-глютамилтранспептидазы.
}

Осложнениями фототерапии являются все, кроме одного {
~обезвоживания;
~синдрома «бронзового ребенка»;
~лихорадки;
~транзиторного дефицита рибофлавина;
=нарастания анемии.
}

Какое из указанных заболеваний не приводит к циррозу {
~семейный внутрипеченочный прогрессирующий холестаз;
~дефицит альфа-1-антитрипсина;
=семейный рецидивирующий холестаз (болезнь Саммерскила);
~билиарная атрезия;
~неонатальный гепатит.
}

Наиболее частой причиной развития хронической печеночной недостаточности у новорожденного является {
~хронический персистирующий гепатит;
~хронический активный гепатит;
~острый гепатит;
=билиарная атрезия;
~токсический гепатит.
}

К признакам печеночной недостаточности относятся все, кроме одного {
~желтухи;
~энцефалопатии;
~геморрагического синдрома;
~диспротеинемии;
=повышения щелочной фосфатазы.
}

Внутриутробные инфекции - это инфекционно-воспалительные заболевания, при которых инфицирование произошло {
~исключительно в антенатальный период;
~исключительно в интранатальный период;
~в перинатальный период;
=в антенатальный и\/или интранатальный периоды;
~в первом триместре беременности.
}

Термин ТОКСН-синдром используют для обозначения {
~определенной генетической патологии;
~определенной неинфекционной эмбриопатии;
~определенной неинфекционной фетопатии;
=врожденной инфекции;
~приобретенной инфекции в раннем неонатальном периоде.
}

Абсолютными диагностическими критериями верификации этиологии врожденной инфекции у новорожденного ребенка являются {
~клинические признаки;
~высокие титры специфических антител класса 1§С;
~выявление высокой концентрации общего 1§М;
=выявление возбудителя (его антигенов или генома) и\/или наличие специфических антител класса 1§М;
~высокая концентрация секреторного 1§А.
}

Основная цель плановой вакцинации против краснухи взрослых; {
~снижение частоты тяжелых форм краснухи у взрослых;
~снижение частоты тяжелых форм краснухи- у детей;
~снижение частоты осложненных форм краснухи у детей и
=снижение частоты синдрома врожденной краснухи;
~плановая ликвидация краснухи.
}

Высокий риск развития синдрома врожденной краснухи имеется в случаях {
~если не привитая против краснухи женщина во время беременности контактирует с больным краснухой;
~если женщина во время беременности переносит краснуху;
~если у женщины новая беременность наступает в течение шести месяцев после рождения ребенка с врожденной краснухой;
~если имеется фетоплацентарная недостаточность;
=во всех перечисленных случаях.
}

Триада Грегга характерна для {
~врожденной цитомегалии;
~врожденного герпеса;
~врожденного токсоплазмоза;
=врожденной краснухи.
}

Наличие кальцификатов в головном мозге характерно для внутриутробной инфекции {
~листериоз;
=токсоплазмоз;
~хламидиоз;
~гепатит В;
~ВИЧ-инфекция.
}

Серологическая диагностика раннего врожденного сифилиса в настоящее время включает в себя следующие методы, кроме {
~ЕРЕ-теста (Еарк! р1азта геа§тз) с антигеном, адсорбированном на угле;
~РИФ (реакция иммунофлюоресценции);
~РПГА (реакция пассивной гемагглютинации);
~твердофазный ИФА (иммуноферментный анализ);
=РИГА (реакция непрямой гемагглютинации).
}

Ранний врожденный сифилис у новорожденного может про-явиться следующими клиническими симптомами, за исключением {
~гепатоспленомегалии;
~пятнисто-папулезной сыпи;
=зубов Гетчинсона;
~широких кондилом в области ануса;
~очаговой аллопеции.
}

Наиболее частой причиной дакриоцистита у новорожденных могут быть все, за исключением {
~наличия пробки в слезном протоке;
~аномалии строения слезного мешка;
~отсутствия костного канала;
~травмы слизистой оболочки носа;
=конъюнктивита.
}

Патогномоничной терапией генерализованной герпетической инфекции у новорожденных является {
~ацикловир в дозе 45 мг\/кг\/сут 10-14 дней;
=ацикловир в дозе 60 мг\/кг\/сут не менее 21 дня;
~назначение интерферона и местной противогерпетической терапии;
~внутривенное введение специфического иммуноглобулина;
~назначение виферона и интерферона.
}

В какой группе новорожденных чаще развиваются внутриже- лудочковые кровоизлияния (ВЖК) третьей степени {
~у доношенных новорожденных с нормальной массой тела;
=у недоношенных с экстремально низкой массой тела;
~у новорожденных с ЗВУР;
~У новорожденных со сроком гестации 40-42 недели;
~У недоношенных с массой тела менее 2500 г.
}

К факторам риска развития ВЖК у новорожденного относятся все, кроме {
~гипертонической болезни матери;
~хронической фетоплацентарной недостаточности;
~низкого срока гестации при рождении;
~крупных размеров плода;
=приема витамина К матерью во время беременности\. 
}

Признаком церебральной ишемии первой степени являются {
~судороги;
~симптом Греффе;
=синдром возбуждения;
~кома;
~выбухание большого родничка.
}

Какой клинический признак указывает на тяжесть гипоксии головного мозга у новорожденного {
~синдром нервно-рефлекторной возбудимости;
~вегето-висцеральные нарушения;
~симптом Моро;
~синдром мышечной дистонии;
=нарушение сознания.
}

Факторами риска развития геморрагической болезни новорож-денных являются все, кроме одного {
~родовой травмы;
~назначения матери противосудорожных препаратов в течение последних 4-8 недель беременности;
~тяжелого гестоза;
~недоношенности,
=АВО-несовместимости.
}

Классическая форма геморрагической болезни новорожденного проявляется {
~внутриутробно;
~в первые 5-6 часов жизни;
=в первые 2-5 суток жизни ребенка;
~на втором месяце жизни;
~на второй неделе жизни.
}

Для геморрагической болезни новорожденных верны все перечисленные положения, кроме {
~заболевание связано с дефицитом витамина К;
~геморрагическая болезнь чаще развивается при естественном вскармливании;
~может быть связано с лекарственной терапией, проводимой матери;
~сопровождается нарушением гемокоагуляционного каскада;
=отмечается увеличение длительности кровотечения\. 
}

Какие лабораторные признаки характерны для геморрагической болезни новорожденных {
~тромбоцитопения;
~увеличение длительности кровотечения;
=Удлинение времени свертывания;
~положительный этаноловый тест;
~гиперфибриногенемия.
}

Типичными признаками геморрагической болезни новорожден-ного являются все, кроме {
~появления мелены на 2-4-е сутки жизни;
~кровотечения из пупочной ранки;
~кефалогематомы;
~петехиальной сыпи на коже и слизистых оболочках;
=желтушности кожных покровов.
}

Для ранней геморрагической болезни новорожденных верны все утверждения, кроме {
~приема антиконвульсантов матерью во время беременности;
=клинических признаков болезни, появляющихся на второй неделе жизни;
~кровотечения из пупочной ранки, петехии на коже;
~клинических признаков болезни, развивающихся в течение первых 24 часов жизни;
~протромбинового времени (удлиненного), у большинства детей отмечается дефицит факторов II,VII,IX,X при нормальном уровне фактора V.
}

Основным способом медикаментозной профилактики геморрагической болезни новорожденных в России является {
=назначение викасола;
~назначение этамзилата;
~прием производных адренохромов;
~переливание свежезамороженной плазмы;
~е-аминокапроновая кислота.
}

Патогенетическим обоснованием введения витамина К при ге-моррагической болезни новорожденных является {
~дефицит факторов 1,11,III;
~дефицит антитромбина III;
~дефицит Х,ХИ факторов свертывания;
=дефицит протромбина, проконвертина;
~дефицит 1,ХИ факторов свертывания.
}

У доношенного новорожденного продукция мочи в первые сутки жизни составляет {
~менее 10 мл\/ч;
~10 - 20 мл\/ч;
=20 - 30 мл\/ч;
~30 - 40 мл\/ч;
~более 40 мл\/ч.
}

Потеря экстрацеллюлярной жидкости и связанная с ней послеродовая потеря массы обусловлены {
=нарастающим диурезом;
~началом энтерального кормления;
~потерей белка с меконием;
~транзиторной гипертермией новорожденного;
~всем вышеперечисленным.
}

Послеродовая потеря массы больше выражена у новорожденных {
~с массой более 3500 г;
~Доношенных с массой от 2500 до 3500 г;
=недоношенных;
~с антенатальной гипотрофией;
~из многоплодной беременности.
}

К показателям высокого риска летальности у новорожденных относятся все, кроме {
~массы при рождении менее 2000 г;
~гестационного возраста менее 34 недель;
~наличия в крови С-реактивного белка;
~снижения физиологических рефлексов и заторможенность ребенка;
=синдрома срыгивания.
}

Факторами риска развития нозокомиальных инфекций у новорожденных считаются все, кроме {
~полного парентерального питания;
~низкого гестационного возраста;
~низкой (менее 2500 г) массы при рождении;
=энтерального питания через зонд;
~назначения антибиотиков.
}

Основными осложнениями у новорожденных, длительное время находившихся на ИВЛ, являются все, за исключением 71 Нозокомиальные инфекции у новорожденных редко вызыва-ются {
=синдрома гиалиновых мембран;
~бронхолегочной дисплазии;
~хронических бронхолегочных заболеваниий;
~ателектазов;
~пневмоний, вызванных нозокомиальной флорой.
~АсгпеЬасХег Ъаитаппц
~ШеЫгеИа рпеитопгае;
~Рзеийотопаз аегидгпоза;
~РгоЪеиз тггаЫИз;
=81гер1ососсиз рпеитопгае.
}

Для лечения нозокомиальных инфекций у новорожденных ре-комендуются {
~защищенные пенициллины;
=цефалоспорины III поколения;
~линкосамиды;
~макролиды;
~фторхинолоны.
}

Факторами риска рождения новорожденного с низкой массой тела являются все, за исключением {
~снижения веса матери во время беременности;
~уровня гемоглобина матери менее 95 г\/л;
~употребления будущей матерью алкоголя;
~лечения антиконвульсантами;
=сахарного диабета у будущей матери.
}

У новорожденных с низкой массой тела отмечаются все осложнения, кроме {
~сдавления пуповины;
~синдрома аспирации мекония;
=низкой степени вязкости крови;
~полицитемии;
~гипогликемии.
}

Для новорожденных с низкой массой тела характерны следующие гастроинтестинальные осложнения, за исключением {
~гипомоторики кишечника;
~некротизирующего энтероколита;
~синдрома короткой кишки;
=первичной лактазной недостаточности;
}

Для новорожденных с низкой массой тела характерны следующие гематологические нарушения, кроме {
~полицитемии;
~высокой вязкости крови;
~тромбоцитопении;
=лейкоцитоза;
~лейкопении.
}

У новорожденных причинами большого для гестационного возраста веса могут быть все, кроме {
~физическое развитие родителей (особенно матери) выше среднего;
~сахарный диабет у матери;
~изоиммунизация по КЬ-фактору;
~синдром ВескшИЬ;
=прием антиконвульсантов.
}

Признаками синдрома ВесктоНЬ являются все, за исключением {
=микроцефалии;
~макроглоссии;
~висцеромегалии;
~полицитемии;
~гипогликемии.
}

К осложнениям большого для гестационного возраста веса у новорожденных не относится {
~персистирующая легочная гипертензия;
=снижение гемоглобина менее 165 г\/л;
~гипокальциемия;
~гипогликемия;
~затяжная неонатальная желтуха.
}

Показаниями для ограничения жидкости новорожденному являются все, за исключением {
~наличия отеков;
~Удельного веса мочи менее 1003;
=Удельного веса мочи менее 1008;
~нарастания массы более 80 г\/сут;
~снижения сывороточного натрия менее 130 ммоль\/л.
}

Показаниями для увеличения жидкости новорожденному яв^ ляются {
~высокий уровень сывороточного натрия (более 148 ммоль\/л);
~удельный вес мочи более 1008;
~преренальная почечная недостаточность;
~потеря за сутки более 5% массы при рождении;
=все вышеперечисленное.
}

Причинами апноэ у новорожденного могут быть все, за исключением {
~менингита;
~гипогликемии;
~внутричерепного кровоизлияния;
=гипергликемии;
~некротизирующего энтероколита.
}

Сердцебиение у новорожденного может выслушиваться лучше справа во всех случаях, за исключением {
~истинной декстрокардии;
~левостороннего пневмоторакса;
~диафрагмальной грыжи;
~правостороннего ателектаза;
=левостороннего ателектаза.
}

Причинами кардиомегалии у новорожденного могут быть все, за исключением {
=открытого артериального протока;
~кардита;
~рабдомиомы;
~гликогеноза;
~аберрантной левой коронарной артерии.
}

Причинами появления крови в стуле у новорожденного могут быть все, за исключением. {
~геморрагической болезни новорожденного;
~заглатывания материнской крови во время родов;
=гемофилии;
~мезентериального тромбоза;
~перфорации прямой кишки.
}

Причинами задержки мекония у новорожденного могут быть все, кроме {
=экссудативной энтеропатии;
~атрезии кишечника;
~болезни Гиршпрунга;
~кистозного фиброза поджелудочной железы;
~кишечной непроходимости.
}

В этиологии внегоспитальной (внебольничной) пневмонии у де-тей ведущее значение имеет {
=пневмококк;
~пиогенный стрептококк;
~стафилококк;
~клебсиелла;
~кишечная палочка.
}

О развитии дыхательной недостаточности свидетельствуют {
~разнокалиберные влажные хрипы;
~амфорическое дыхание;
~укорочение перкуторного звука;
~сухие хрипы;
=одышка с втяжением уступчивых мест грудной клетки\. 
}

Гипертермия и озноб в первые часы заболевания типичны для пневмонии {
~хламидийной этиологии;
~грибковой этиологии;
~пневмоцистной этиологии;
=пневмококковой этиологии.
~стафилококковой этиологии.
}

Наиболее частым атипичным возбудителем пневмонии у детей старшего школьного возраста и у подростков является {
~легионелла;
~пневмоциста;
~цитомегаловирус;
~токсоплазма;
=микоплазма.
}

Пиопневмоторакс чаще развивается при пневмонии, вызванной {
~хламидиями;
~пневмоцистами;
~легионеллами;
=стафилококками;
~вирусами.
}

Затяжная пневмония диагностируется при отсутствии разрешения пневмонического процесса в сроки {
~от 3 недель до 4 недель;
~от 2 недель до 5 недель;
~от 5 недель до 6 недель;
=от 6 недель до 8 месяцев;
~от 8 месяцев и более.
}

Для массивного экссудативного плеврита характерно {
~Укорочение перкуторного звука и смещение органов средостения в больную сторону;
~коробочный характер перкуторного звука над экссудатом;
~Усиленное голосовое дрожание и выраженная бронхофония НаД экссудатом;
=укорочение перкуторного звука и смещение органов средоч стения в здоровую сторону;
~усиленное голосовое дрожание и укорочение перкуторного звука.
}

Наиболее частым возбудителем внебольничной пневмонии у детей школьного возраста является {
~микоплазма;
=пневмококк;
~клебсиелла;
~гемофильная палочка;
~синегнойная палочка.
}

Внебольничная пневмония у детей в возрасте от 1 до 5 лет реже вызывается {
=синегнойной палочкой;
~пневмококком;
~микоплазмой;
~гемофильной палочкой;
~стафилококком.
}

Причиной экспираторной одышки является {
~фарингит;
~ларингит;
=бронхиальная обструкция;
~трахеит;
~риносинусит.
}

Для выявления междолевого выпота показана {
~томография;
=боковой снимок;
~плевральная пункция;
~прямая рентгенограмма;
~бронхоскопия.
}

Какие признаки характерны для хронической пневмонии с бронхоэктазами {
~непостоянные влажные хрипы;
=влажные хрипы постоянной локализации;
~проводные хрипы;
~крепитация;
~сухие рассеянные хрипы.
}

Какой из перечисленных признаков характерен для гемосиде- роза легких {
=наличие сидерофагагов в мокроте;
~высокий уровень железа сыворотки;
~эмфизема;
~Эозинофильный легочный инфильтрат;
~«ржавая» мокрота.
}

Для выявления бронхоэктазов показана {
=бронхография;
~пневмотахометрия;
~рентгенография органов грудной клетки;
~томография;
~пикфлоуметрия.
}

